# 多人协作
## 查看远程库
当从远程库克隆时，Git自动把本地的`master`与远程的`master`分支对应起来，远程仓库默认名称是`origin`.
```bash
git remote //查看远程库信息

git remote -v   //查看远程库详细信息
```
> 远程库详细信息显示了可以抓取和推送的`origin`的地址。如果没有推送权限，就看不到`push`的地址。

## 推送分支
**`git push origin master`**

如果要推送其他分支，比如`dev`，使用如下命令:

**`git push origin dev`**
> 注：在Git中，分支是否推送，视需要和心情而定！

## 抓取分支
多人协作时，大家都会往`master`和`dev`分支上推送各自的修改。

模拟你的小伙伴小强，从远程仓库`clone`。

**`git clone <仓库https地址>`**
> 默认情况下，小强只能看到本地的`master`分支。

小强要在`dev`分支上开发，需创建远程`origin`的`dev`分支到本地。

**`git checkout -b dev origin/dev`**

现在，小强就可以在`dev`上继续修改，然后，时不时地把`dev`分支`push`到远程。
## 多人协作工作模式
1. 首先，可以试图用`git push origin <branch-name>`推送自己的修改；

2. 如果推送失败，说明小伙伴的最新提交和你试图推送的提交有冲突。  
**`git pull`**    `//把最新的提交从origin/dev抓下来`

> **注**：如果`git pull`提示`no tracking information`，说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建,使用以下命令设置链接。 
 
> **`git  branch --set-upstream-to origin/<branch-name> <branch-name>`**  
或者  
**`git branch --track origin/<branch-name> <branch-name>`**
3. 在本地合并，解决冲突(分支管理中的解决冲突完全一样);
> 参见[分支管理](./4.Branch_management.md)

4. 推送到远程仓库；  
**`git push origin <branch-name>`**
## Rebase
**`git rebase`**  

> **`rebase`操作的特点**：把分叉的提交历史“整理”成一条直线，看上去更直观。缺点是本地的分叉提交已经被修改过了。

> 上句“整理”一词的理解：`rebase`命令将提交到某一分支上的所有修改都移至另一分支上，就好像“重新播放“一样。

在Git中整合来自不同分支的修改主要有两种方法：`merge`以及`rebase`。
> merge操作详见[分支管理](./4.Branch_management.md)  

+ 有一种观点认为，仓库的提交历史即是记录实际发生过什么。它是针对历史的文档，本身就有价值，不能乱改。
  
+ 另一种观点则正好相反，他们认为提交历史是项目过程中发生的事。没人会出版一本书的第一版草稿，软件维护手册也是需要反复修订才能方便使用，怎么方便后来的读者就怎么写。

> 使用`git rebase`操作，**总的原则**是：

+ 只对**尚未推送或分享给别人的本地**修改执行变基操作清理历史；

+ 从不对**已推送至别处的提交**执行变基操作。

[参考：git文档（变基）](https://git-scm.com/book/zh/v2/Git-%E5%88%86%E6%94%AF-%E5%8F%98%E5%9F%BA)